2020.05.04 15:27                                                                
                                                                                
VISA半年前就示警　「駭客企圖攻擊台灣中油」                                      
                                                                                
鏡週刊                                                                          
文｜林俊宏 攝影｜鄒保祥                                                         
                                                                                
台灣中油首度遭嚴重駭客攻擊，其實早在去年底，VISA就曾示警，駭客鎖定加油站系統來竊取消費者信用卡資料。對此，台灣中油還表示，全台加油站所使用的刷卡機均通過國際金融認證，信用卡收單系統也經過收單銀行確認安全無虞，請民眾放心使用，未料，如今卻遭勒索病毒攻擊，後續恐難善了，相關國安系統及調查局資安單位也緊急介入了解。    
                                                                                
總統蔡英文上任時即強調資安及國安，日前赴調查局資安站成立時，再度提到相同論述，顯見在網路科技來臨，資安工作已成當前政府或民間企業刻不容緩提升能力的重要一環。

雖然台灣中油對於資安格外重視，也早已投入大量經費防堵漏洞，但網路攻擊仍時有所聞，至於此次駭客是如何侵入台灣中油，該公司資安人員正在了解中。

此外，外媒去年底曾報導，VISA發出警訊，掌握駭客鎖定加油站銷售點管理系統（POS）弱點，透過釣魚郵件、廣告信件等手法，不需入侵整座加油站的設備，就能竊取民眾的信用卡資料。

中油對此相當謹慎，當時特別發出新聞稿，提到旗下加油站使用的刷卡機通過國際金融互聯互通安全支付標準（EMV）認證，連信用卡收單系統也經過收單銀行確認安全無虞，交易資訊更透過網路專線傳輸，經過銀行提供的公私鑰加解密機制嚴格管控。

中油還強調，加油站泵島上的POS設備不開放上網功能，為提升加油站POS作業系統防堵功能，中油已安裝防毒軟體，以避免病毒入侵，並定期進行系統版本補強更新，資安提升已成中油重大課題。

更新時間｜2020.05.04 17:17